---
id: csgo-firststeps-dashboard
title: "كاونتر-سترايك: جلوبال أوفينسيف: نظرة عامة على لوحة المعلومات"
description: "اكتشف كيف تدير وتحسن سيرفر ألعاب كاونتر-سترايك: جلوبال أوفينسيف بكفاءة لأفضل أداء وتحكم → تعلّم المزيد الآن"
sidebar_label: لوحة المعلومات
services:
  - gameserver
---

import YouTube from '@site/src/components/YouTube/YouTube';
import InlineVoucher from '@site/src/components/InlineVoucher';

:::warning دليل مؤرشف
تم أرشفة هذا المستند. يتم أرشفة المستندات إذا لم تعد ذات صلة، أو غير صحيحة، أو قديمة. تم أرشفتها للأسباب التالية:

السبب: لم يعد CS:GO يُعرض بنشاط ولم يعد يتم تطويره. CS2 هو المتابعة لـ CS:GO. نوصي بالتحويل إلى CS2.
::::

## مقدمة

هل أنت مهتم بسيرفر ألعاب **كاونتر-سترايك: جلوبال أوفينسيف** أو تملك واحدًا بالفعل، لكنك تفتقد نظرة شاملة على الإدارة وإيجاد جميع الخيارات الضرورية؟ خصوصًا في البداية، قد يكون هذا تحديًا. لا تقلق، سنوفر لك مقدمة مفصلة لإدارة خدمتك أدناه، لتتمكن من الحصول على أفضل نظرة ممكنة.

بعد قراءة هذا الدليل، ستتمكن بسهولة من إدارة سيرفرك بكفاءة والعثور على جميع الخيارات والميزات الضرورية بسرعة وسهولة. هنا، ستحصل على نظرة منظمة تساعدك خطوة بخطوة على التعرف على إدارة السيرفر وتوسيع معرفتك بشكل مستهدف. بهذه الطريقة، يمكنك ضمان أن سيرفر ألعاب **كاونتر-سترايك: جلوبال أوفينسيف** الخاص بك مُكيف بشكل مثالي لاحتياجاتك وأنك تستفيد إلى أقصى حد من الخيارات المتاحة.

<YouTube videoId="nl88g8RI_cA" imageSrc="https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/QPb8FoyCaAXXa5B/preview" title="إعداد سيرفر CS:GO في دقيقة واحدة فقط!" description="تحب تفهم أفضل لما تشوف الأشياء عم تشتغل؟ إحنا معك! غص في الفيديو اللي بيشرح كل شيء. سواء كنت مستعجل أو بتحب تتعلم بطريقة ممتعة!"/>

<InlineVoucher />

## إدارة المنتج

في قسم **إدارة المنتج**، ستجد كل الصفحات اللازمة لإدارة سيرفرك. الخيارات لإدارة سيرفرك مذكورة بالتفصيل أدناه.

### لوحة المعلومات

تُعتبر **لوحة المعلومات** لسيرفرك قلب الإدارة. كل المعلومات الأساسية والضرورية عن خدمتك معروضة بوضوح هنا. يشمل ذلك، على سبيل المثال، معلومات عن الموقع، الحالة، عنوان IP: المنفذ، الذاكرة المستخدمة، اللعبة الجارية، اسم السيرفر، الخريطة وعدد الفتحات المتاحة. بالإضافة إلى ذلك، يتم عرض استهلاك CPU، الذاكرة وRAM.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/WdqSnnxYH6Yz29N/preview)

في لوحة المعلومات، لديك أيضًا خيار بدء، إيقاف أو إعادة تشغيل خدمتك، لتحكم كامل في تشغيلها. علاوة على ذلك، يمكنك الوصول إلى الكونسول المباشر للحصول على معلومات فورية عن حالة السيرفر واتخاذ إجراءات مباشرة إذا لزم الأمر.

### الإحصائيات

تحت قسم **الإحصائيات** تحصل على نظرة شاملة على قيم تحميل سيرفرك. ستجد هناك معلومات عن جوانب مختلفة مثل تحميل الفتحات المتاحة، CPU والذاكرة. يمكنك عرض هذه البيانات لفترات زمنية مختلفة، مثل آخر **60 دقيقة، 24 ساعة، 3 أيام، 7 أيام** أو **30 يومًا**.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/N8jcmdqqG2Xt4Bk/preview)

بفضل هذه المعلومات، تحصل على رؤية جيدة لاستخدام سيرفرك. بالإضافة إلى ذلك، غالبًا ما تساعد هذه الإحصائيات في تحديد مشاكل الأداء المحتملة وتضييق أسبابها. على سبيل المثال، يمكنك تتبع متى زاد الاستهلاك وهل هذا مرتبط بأحداث أو تغييرات معينة. هذا مهم جدًا عند ظهور مشاكل مفاجئة، لأنه يسمح لك باتخاذ خطوات مستهدفة لاستكشاف الأخطاء وتحليل الأسباب بشكل منهجي.

### مدير DDoS

اطلع على هجمات DDoS السابقة لتقييم التهديدات والأنماط المحتملة بشكل أفضل. فعّل الإشعارات لهجمات DDoS الجارية على سيرفرك لتتمكن من الرد بسرعة عند حدوث أي حادث.

اعتمادًا على موقع الخادم وحماية DDoS المتوفرة هناك، يمكنك أيضًا مراقبة الهجمات النشطة في الوقت الحقيقي. يشمل ذلك رؤى تفصيلية لحركة المرور، تظهر كل من حركة المرور الشرعية وكمية الحركة التي تم حظرها بواسطة أنظمة التخفيف. هذا المستوى من الشفافية يساعدك على فهم كيفية عمل الحماية ويمكنك من التعرف على المخاطر المحتملة مبكرًا.

:::info هل تفتقد الوصول إلى مدير DDoS؟
استخدام مدير DDoS يتطلب إما عنوان IP مخصص أو خيار إضافي "نظرة عامة على مدير DDoS". إذا لم يتضمن باقتك الحالية هذه المكونات، يمكنك إضافتها في أي وقت عن طريق ترقية خدمتك.
:::

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/ScCCCY52CMLgfyE/preview)

:::warning
استخدام مدير DDoS ممكن فقط إذا تم حجز عنوان IP خاص أو خيار "نظرة عامة على مدير DDoS" كخيار إضافي. إذا كانت هذه المكونات مفقودة من باقتك الحالية، يمكنك إضافتها في أي وقت عن طريق الترقية.
:::

### متجر Tebex

مع Tebex، لديك إمكانية تحويل سيرفر ألعابك إلى مصدر دخل عن طريق بيع سلع افتراضية ورتب مقابل أموال حقيقية. إنها أداة قوية وموثوقة مصممة خصيصًا لمسؤولي سيرفرات الألعاب الذين يريدون تقديم تجربة لعب أفضل للاعبين.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/TbwafKd3Kmq4WrS/preview)

Tebex سهل الاستخدام ويقدم العديد من الميزات لتخصيص وتحسين متجرك. يمكنك تخصيص تصميم المتجر، إضافة خيارات الدفع، وحتى إطلاق حملات تسويقية للوصول إلى المزيد من اللاعبين.

بالضغط على الصورة، يمكنك إنشاء متجر سيرفر ألعاب خاص بك باستخدام Tebex. الإعداد سريع وسهل، لذا ستكون جاهزًا لبيع سلعك الافتراضية في وقت قصير.

### ملفات السجل

هل تواجه مشكلة تقنية ولا تعرف سببها؟ أول خطوة ممكنة هي التحقق من **ملفات السجل**. تحتوي هذه الملفات على الكثير من المعلومات عن السيرفر، مثل الأحداث الحالية، التلميحات أو رسائل الخطأ.

رسائل الخطأ بشكل خاص تساعد في تحديد وفهم سبب المشكلة بشكل أفضل. غالبًا ما يمكن كشف الصعوبات وحلها من خلال نظرة مستهدفة على ملفات السجل.

:::warning
المعلومات الموجودة هناك لا تساعدك أو لا تفهمها؟ لا تقلق! في هذه الحالة، نحن متواجدون يوميًا في الدعم. فقط أنشئ **[تذكرة](https://zap-hosting.com/en/customer/support/)** وشرح مشكلتك لنا. سننظر فيها بأسرع وقت ممكن ونساعدك في حل المشكلة! :)
:::

### سجل الأحداث

يوفر لك **سجل الأحداث** نظرة شاملة على كل الأنشطة المتعلقة بإدارة السيرفر. هنا يمكنك تتبع متى بدأ السيرفر، توقف أو تعطل، وكذلك متى تم إجراء تحديثات، نسخ احتياطية أو تثبيتات جديدة.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/xNzsaMbW5BS5KJC/preview)

### الكونسول المباشر

يقدم لك **الكونسول المباشر** عرضًا فوريًا لكل الأحداث الجارية على سيرفرك. هنا يمكنك رؤية معلومات عن نشاطات اللاعبين بالإضافة إلى رسائل الخطأ والرسائل النظامية المحتملة. هذه النظرة تتيح لك فهم شامل لما يحدث على سيرفرك واكتشاف المشاكل المحتملة مبكرًا.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/dktDADkq3bzG3F6/preview)

بالإضافة إلى مراقبة الأحداث، يمكنك أيضًا إرسال أوامر مباشرة إلى السيرفر عبر **الكونسول المباشر**. هذا مفيد لضبط الإعدادات، تنفيذ إجراءات معينة، أو الرد بسرعة على المشاكل التي تظهر.

### انقطاعات الخدمة

هل كان سيرفرك غير متصل مؤقتًا ولا تعرف السبب؟ هل لم توفر نظرة في سجل الأحداث وملفات السجل أي معلومات؟ قد يكون سبب المشكلة ليس في سيرفرك مباشرة، بل في نظام الاستضافة الذي يعمل عليه سيرفرك.

إذا كشف نظام المراقبة لدينا عن انقطاع عام، يتم إعلام الفنيين تلقائيًا وهم يتولون معالجة المشكلة بأسرع وقت ممكن.

في هذا القسم ستجد نظرة عامة على تاريخ الانقطاعات لنظام الاستضافة الذي يعمل عليه سيرفر ألعابك. يمكنك العثور على مزيد من المعلومات وأحدث نسخة من حالة الخدمة على صفحة [الحالة](https://status.zap-hosting.com/) الجديدة لدينا.

## الإعدادات

في قسم **الإعدادات**، ستجد كل الصفحات اللازمة لتكوين سيرفرك. الخيارات المتاحة لتكوين سيرفرك مذكورة بالتفصيل أدناه.

### الإعدادات

تحت قسم الإعدادات ستجد نظرة عامة على أكثر خيارات الإعداد شيوعًا لسيرفرك. تتضمن أيضًا شرحًا مختصرًا. يُنصح باستخدام صفحة الإعدادات خصوصًا للمبتدئين في إدارة السيرفر.

إذا كنت أكثر خبرة وترغب في إجراء تغييرات أدق، نوصي باستخدام محرر الإعدادات (Config Editor) بدلاً من ذلك. يمكنك العثور على مزيد من المعلومات حول هذا في قسم **الإعدادات المتقدمة (Configs)**.

### الإعدادات المتقدمة (Configs)

يتيح لك محرر ملفات الإعداد تعديل ملفات التكوين مباشرة من الموقع بالطريقة الكلاسيكية، بدون العرض المبسط. هذا الخيار يسمح لك بتخصيص إعدادات سيرفرك وضبطها حسب تفضيلاتك الشخصية.

باستخدام المحرر، تحصل على وصول مباشر لكل الخيارات المتاحة ويمكنك تخصيصها بدقة. هذا مفيد بشكل خاص للمستخدمين المتقدمين الذين يريدون تحكمًا كاملاً في إعدادات سيرفرهم ويعرفون بالضبط التغييرات التي يرغبون في إجرائها.

:::warning
هل لاحظت أن بعض تغييراتك تُكتب فوقها جزئيًا؟ يرجى العلم أن بعض قيم الخيارات تُأخذ من صفحة الإعدادات. إذا أردت إجراء هذه التغييرات مباشرة في ملف الإعداد، يجب أولًا تعطيل الخيارات المعنية في صفحة الإعدادات.
:::

### الألعاب

تحت قسم **الألعاب** يمكنك دائمًا تغيير نسخة اللعبة الموجودة أو تثبيت لعبة أخرى بشكل عام. الألعاب التي لها نفس سعر الفتحة يمكن اختيارها مباشرة تحت **الألعاب المتاحة**. بالنسبة لباقي الألعاب، يجب تعديل سعر الفتحة أولًا. مزيد من المعلومات حول هذا في دليل [تغيير اللعبة](gameserver-gameswitch.md).

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/xkkECw7o52fAMWk/preview)

### الإصدارات

تحت قسم **الإصدارات** يمكنك عرض وإدارة النسخة الحالية لسيرفر ألعابك. هنا يمكنك التحديث إلى أحدث نسخة في أي وقت أو تفعيل التحديثات التلقائية لضمان أن سيرفرك دائمًا محدث.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/BH2JzyRHTeLdKHz/preview)

علاوة على ذلك، يمكنك تفعيل خاصية الإشعارات عبر البريد الإلكتروني للتحديثات التلقائية لتبقى على اطلاع دائم.

### الإضافات (Plugins)

لهذه اللعبة، نوفر إمكانية تثبيت موارد/إضافات معروفة وشائعة بسهولة بنقرة واحدة تحت قسم **الإضافات**. في النظرة العامة، ستجد مجموعة من المحتويات المتاحة التي يمكنك إضافتها بالضغط على زر التثبيت. بعد إعادة تشغيل السيرفر، سيتم تثبيت هذه الموارد/الإضافات وتفعيلها وستكون متاحة لك.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/DoL7miMAmj83CDr/preview)

باستخدام هذه الميزة، يمكنك توسيع محتوى سيرفر ألعابك بسرعة وسهولة دون الحاجة لتعديلات مستقلة. هذا يوفر الوقت ويقلل من خطر الأخطاء أو مشاكل التوافق.

### Steam Workshop

إذا كنت تبحث عن محتوى جديد لتعزيز تجربة اللعب، يقدم Steam Workshop مجموعة واسعة من التعديلات والخرائط لمختلف الألعاب. لاستخدام مجموعة من التعديلات أو الخرائط في لعبتك، فقط أدخل معرف مجموعة Steam Workshop. بعد ذلك، تحتاج لإعادة تشغيل سيرفرك لضمان تحميل المحتوى الجديد. بمجرد الانتهاء، يمكنك استخدام المحتوى الجديد على سيرفرك وإضافة المزيد من التنوع والمتعة للعب.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/AaL9sQeye5gKzWQ/preview)

### المهام المجدولة

أنشئ مهام مجدولة تعمل تلقائيًا في أوقات محددة لأتمتة عمليات مختلفة على سيرفرك. يمكنك تحديد ما إذا كانت المهمة ستعمل مرة واحدة أو تتكرر حسب الحاجة. أنواع المهام المدعومة تشمل بدء، إيقاف أو إعادة تشغيل الخدمات، إعادة تشغيل السيرفر إذا كان متصلًا، إنشاء نسخ احتياطية أو تنفيذ أوامر مخصصة.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/P6DeWiRC3tDqG2z/preview)

### مخطط إعادة التشغيل

هل تريد جدولة إعادة تشغيل السيرفر في أوقات محددة؟ يتيح لك مخطط إعادة التشغيل إعداد إعادة تشغيل تلقائية مجدولة لسيرفر ألعابك. مع هذه الميزة، يمكنك ضبط إعادة التشغيل في أوقات محددة أو بفواصل منتظمة.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/Y6WciDS7YP98P4m/preview)

### إعدادات DNS

مع إعدادات DNS من ZAP، يمكنك إنشاء عناوين سهلة التذكر لخدمتك. يمكنك استخدام نطاق فرعي من أحد نطاقاتنا أو إنشاء سجل DNS على نطاقاتك الخاصة وبالتالي الحصول على عنوان يمكن ربطه بك كشخص بشكل أفضل.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/tM5FGTHRSbZA5rN/preview)

## الأدوات

في قسم **الأدوات** في لوحة التنقل، ستجد مجموعة من العناصر الفرعية التي تساعدك في إدارة سيرفرك. تشمل هذه **متصفح FTP**، **قواعد البيانات**، و**النسخ الاحتياطية**. فيما يلي مقدمة مفصلة لهذه المجالات المختلفة.

### متصفح FTP

باستخدام **متصفح FTP**، ستحصل على كل المعلومات اللازمة لإنشاء اتصال بوصول FTP. يتيح وصول FTP لك الوصول المباشر إلى ملفات سيرفر ألعابك. نوصي باستخدام برنامج FTP خارجي مثل **Filezilla** أو **WinSCP** للاستخدام الأمثل. إذا لم تكن معتادًا على استخدام FTP، قد يساعدك الاطلاع على دليل [الوصول عبر FTP](gameserver-ftpaccess.md).

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/sX85i9HyzR9wmAM/preview)

**FileZilla:** FileZilla هو أبسط وأشهر عميل FTP. فقط قم بتثبيته، شغله وأدخل بيانات الدخول في الشريط العلوي التي تجدها في هذه الصفحة أعلاه. بعد نقرة سريعة على "اتصال"، ستكون متصلًا بالسيرفر ويمكنك إدارة الملفات.

**WinSCP:** WinSCP مخصص في الأصل لـ SCP وSFTP (نسخ مشفرة من بروتوكول نقل الملفات FTP)، لكنه يتعامل جيدًا مع FTP العادي أيضًا. البرنامج أكثر تعقيدًا من FileZilla ومناسب أكثر للمستخدمين المتقدمين.

### قواعد البيانات

بالإضافة إلى منتجات سيرفرات الألعاب، نوفر أيضًا 10 قواعد بيانات مدمجة. هذه القواعد ضرورية، على سبيل المثال، عندما يحتاج الأمر لتخزين بيانات في قاعدة بيانات. تحت قسم **قواعد البيانات**، يمكنك إنشاء قاعدة بيانات وعرض بيانات الدخول. لديك أيضًا خيار تفعيل النسخ الاحتياطي واستيراد نسخ قواعد بيانات موجودة.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/WFLwCbZSQfYjrmD/preview)

### النسخ الاحتياطية

تحت قسم **النسخ الاحتياطية**، يمكنك إنشاء نسخ احتياطية يدوية وتلقائية لسيرفرك وقاعدة البيانات المرتبطة به. هذا يسهل استعادة بياناتك في حال حدوث مشاكل أو فقدان بيانات.

في الإعدادات، يمكنك تحديد ما إذا كانت النسخ الاحتياطية يجب أن تُنشأ تلقائيًا وإذا كان ذلك يوميًا أو أسبوعيًا. بالإضافة إلى ذلك، يمكنك تحديد ما إذا كان يجب حذف أقدم النسخ الاحتياطية عند الحاجة، مثلًا عند نفاد مساحة التخزين المتاحة.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/nm9za5LTMEcNsga/preview)

نوفر 10 جيجابايت من مساحة التخزين على خادم التخزين للنسخ الاحتياطية لمنتجات سيرفرات الألعاب بشكل افتراضي. إذا كنت بحاجة لمساحة أكبر، يمكن ترقيتها مقابل رسوم. بهذه الطريقة تضمن دائمًا وجود مساحة كافية لنسخك الاحتياطية ولا تزال قادرًا على الوصول إلى النسخ القديمة إذا لزم الأمر.

## روابط إضافية

في قسم **روابط إضافية**، ستجد روابط أخرى ذات صلة بمنتجك.

### الأسئلة المتكررة

يوفر قسم **الأسئلة المتكررة** نظرة عامة على أكثر الأسئلة التي يطرحها عملاؤنا. هنا، ستجد إجابات مفيدة ومعلومات مفصلة حول مواضيع مختلفة لمساعدتك بسرعة وكفاءة.

### وثائق ZAP-Hosting

نوفر وثائق شاملة لمنتجاتنا، والتي تعمل كقاعدة معرفة لأكثر الأسئلة والمشاكل شيوعًا. هناك ستجد أدلة ومساعدة في مواضيع مختلفة تساعدك في استخدام وإدارة منتجك.

![](https://screensaver01.zap-hosting.com/index.php/s/n48ct6aZBrNq7eT/preview)

### الأخبار

يوفر قسم **الأخبار** نظرة شاملة على كل الإعلانات والأخبار المتعلقة بخدمتك. هنا ستجد معلومات مهمة حول جوانب مختلفة مثل:

- تغييرات الخدمة مثل التحديثات أو الميزات الجديدة
- إعلانات عن صيانة محتملة أو مشاكل تقنية
- عروض خاصة وترقيات تمنحك مزايا أو خصومات حصرية
- معلومات أخرى ذات صلة قد تهم استخدام خدمتك

بمتابعة قسم **الأخبار** بانتظام، ستبقى على اطلاع وتتمكن من تعديل خدمتك بما يضمن الاستفادة القصوى من سيرفرك.

<InlineVoucher />